（
松井
まつい
慎一）どんな手を使った？
エグい子供の映像流して
番組 追い出されたやつが
―
どうやって また
戻ってきたのか聞いてんだ
（
小田嶋
おだじま
康介
こうすけ
）
他局が持ってない貴重な写真
―
今日のニュースで使いますよね？
（松井）ああ
（小田嶋）あれって 俺が
芝多
しばた
プロデューサーに渡したんですよ
そのご褒美です
（松井）いいか
今いるのは
全員 俺のスタッフだ
少しでもヘマしたら
すぐに追い出す
そのつもりでいろ
あしたは よろしくお願いします
（
鑓水
やりみず
七雄
ななお
）“アジト”では
鳥山
とりやま
が
中継用のカメラを担いでスタンバイしてる
照明 録音マイク 問題ないな？
（
繁藤修司
しげとうしゅうじ
）大丈夫
（鑓水）
修司を追いかけてきた
滝川
たきがわ
が
―
アジトに入ってきた時から
「ニュースプライム」での生中継
全国に放送する
（修司）生中継じゃなきゃ
絶対ダメなんだよな？
（
相馬
そうま
亮介）滝川のこれまでの
犯行につながる何らかの証言を
―
撮影できたとしても
生中継じゃなければ
外圧が かかって
―
世間に その放送が流れない
可能性が高いってことだよな
ああ
確実に電波に乗せるには
ゲリラ的な生中継しかない
（修司）番組がやってる
９時から９時54分までの間か
（鑓水）
真崎
まざき
さんのこと
通り魔殺人のこと
―
カメラの前で 滝川にできるだけ
しゃべらせられるか
それが修司の大きな役目だ
うわっ あした雨だ チッ
アジトに到達するまでも
かなり大変だけどな
（鑓水）相馬
お前も自分の役目を
しっかり果たして
―
アジトにやってこないと
修司は おしまいだ
（相馬）分かってる
（修司）え？
営業部長って
中迫
なかさこ
さん？
（鳥山 浩）いや こっちもＩＣＵに
運ばれたことしか分かんない
（小田嶋）来たぞ 鳥山！
（鳥山）悪い 鑓水 切るぞ
（小田嶋）鳥山！
（小田嶋）早く
（鳥山）はい
（小田嶋）すいません
森村
もりむら
さん
（記者）
今日の立ち入り検査との関係は？
（記者）自殺ですか？
（記者）
立ち入り検査について ひと言…
（小田嶋）運ばれた中迫さんは
立ち入り検査の責任者でしたよね？
（中迫
武
たけし
の荒い息）
（滝川）彼らは どこだ？
（中迫）知りませんよ
（滝川）ああ…
彼は もういない
（滝川：韓国語）
〈人は 苦しみの前では正直になる〉
〈苦しみから解放してほしいと…〉
〈早く殺してくれと…〉
〈そう懇願する〉
〈やつらは俺に全てを打ち明ける〉
〈そして俺は
その願いを叶えてやる〉
〈だが
―
〉
〈あいつらは違った〉
〈死ぬ直前に…〉
〈笑った〉
（
服部
はっとり
裕之：韓国語）
〈負け惜しみの笑みでは〉
〈違う　あの目は…〉
〈そんな目じゃなかった〉
（服部）〈明日が本番です〉
〈今夜はゆっくり休んでください〉
（鑓水）中迫さんは 自分の意思で
飛び降りたんだろうな
（修司）
自殺なんてするわけねえだろ
（鑓水）立ち入り検査の日に
―
営業部長が問題の工場で
飛び降り自殺をすれば
―
世間は どう思う？
多分 滝川が現れ
―
屋上に追い詰められ 自ら飛んだ
“フーズ”に疑惑を向けるため
（修司）じゃあ あしたの計画は？
中迫さんは 組織の良心だ
だからこそ 真崎は
中迫さんを守りたかった
（鑓水）予定どおり決行だ
♪「はるかな旅へ」
～♪
皆さん こんばんは
「ニュースプライム」の
ディレクターの小田嶋です
えー 数日前 私のもとに
佐々木
ささき
邦夫
くにお
を名乗る人物から
―
生中継を条件に
マミーパレットのサンプルの
―
隠し場所を教えるという
連絡が入りました
えー いくつかのやり取りののち
―
かなり 信ぴょう性が
高いと判断した我々は
―
今から その模様を
生中継したいと思います
それではご覧ください どうぞ
（鳥山）はい カット
オーケーだと
思います
（小田嶋）はい よし
で 今晩 鑓水から連絡が来たら
―
これを流してから
中継に切り替える
（鳥山）はい
（修司）今日 昼間 会ってきた
（鑓水）
亜蓮
あれん
ちゃん？
違う
洋平
ようへい
だよ
（鑓水）洋平？
失明した友人
あの事件以来 ずっと会えなかった
こんなことでもなければ
―
きっと あいつに
会う勇気が出なかった
会って どうした？
プリン味のジュース
渡してきた
それで？
（修司）やっと言えた
ごめんって
そして また会おうって
―
約束してきた
そろそろか
（鑓水）ここからは別行動だ
（修司）行こう
（鑓水）じゃあ あとで
（エンジン音）
（クルミを回す音）
（携帯電話の通知音）
〈
若葉
わかば
町４丁目の
コンビニに行きます〉
（芝多克己）じゃ よろしく
えー ディレクターを務めます
小田嶋です
よろしくお願いします
（松井）今夜だけの臨時な
（小田嶋）お願いします
今夜の数字がよければ
番組に戻す約束だ
（小田嶋）
えー 中迫さんの病院に
―
えー ご家族が来たら
中継開始でお願いします
えっと…
（松井）家族 来るのか？
（小田嶋）必ず来ます
（松井）ホントに
それが今日の目玉か？
何をたくらんでる？
（小田嶋）松井さん 今夜は
俺に任せるって約束ですよね
Ｒ４とＲ６が ちょっと
変更があるかもしれない…
お願いします
（向坂由美）
この尺 変更ありますか？
（小田嶋）えー
〈黒いゴミ袋を買い
二重にして１億ずつ入れろ〉
（シャッター音）
〈袋に１億円ずつ入れましょう〉
（鑓水）滝川と服部の
つながりの証拠が撮れた
これで通り魔事件と
フーズの関係を証明できる
（携帯電話の通知音）
〈次の場所へ行きましょう〉
（相馬）失礼
（
伊原
いはら
大地）はい
（相馬）この時間は 君１人か？
（伊原）
はい 伊原巡査であります
まもなく 夜間パトロールの
時間になったらハコ長が参ります
ただ今 本署にいるはずです
お呼びしましょうか？
いや 今日は君に 一足早く
巡回に入ってもらいたい
俺と一緒に
できるか？
はい
（相馬）準備してくれ
（伊原）はい
（相馬）雨 降るぞ
（携帯電話の着信音）
（ボイスチェンジャー：鑓水）
２つめの角を左折しろ
石野
いしの
と書かれた
表札のある家の前に
―
ゴミ袋を全て置け
（服部）金は置いた
（ボイスチェンジャー：鑓水）
30分以内に 東京タワーの―
特別展望台に行け
そこでの姿を確認したら
繁藤修司の居場所を教える
サンプルも そこにある
（鑓水）
俺たちが５億円を―
放置しないと
服部たちは考えるはずだ
（滝川）〈止めてくれ〉
〈東京タワーは遠すぎる〉
〈あいつらは
金をすぐに取りにくるだろう〉
（鑓水）
滝川は必ず
１人で車を降りて戻ってくる
滝川だ
（鑓水）
金を持ち去るそぶりを見せろ
え？　何でだよ 危険だろ
あいつは勘がいい
だから 諦めて
逃げ出したと思わせろ
そのまま 滝川をおびき寄せて
アジトまで引っ張れ
残った金のことは 俺に任せろ
（修司）んっ
（鑓水）おい どうした 修司
早く逃げろ！
（鑓水）早くしろ！
（修司）うるせえ 黙ってろ！
（エンジン音）
（荒い息）
（クラクション）
（バイクのエンジン音）
（鑓水）ハァ…
でも まだだ
これで終わったわけじゃない
（バイクのエンジン音）
（向坂）
本番５秒前 ４
３ ２ １
（２人）
こんばんは
（工藤みづき）
夜９時になりました
「ニュースプライム」の
時間です
今日は２月３日
節分の日だったのですが
―
非常に強い寒さに見舞われました
（郡司太郎）
各地の状況と共に
今日一日のニュースをお届けします
それでは
塚腰
つかごし
さん
今日のラインナップをお願いします
（車が近づく音）
（鳥山）遅い
もう番組は始まってる
（鑓水）すまん
（鳥山）行くぞ
（施錠音）
鑓水 ちょっと
そっち立ってもらっていい？
（鑓水）どうだ？
（鳥山）オーケー
そこに滝川が来るのがベストだ
（鑓水）昨日 撮影したダミーの映像
雨 降ってなかったよな？
（鳥山）そりゃ降ってないよ
昨日 撮ったんだから
誰も気づかなきゃいいけど
（鳥山）まあ… 祈るしかない
（小田嶋）
えー コメント締めでＣＭ
ＣＭ明けは ２カメから入ります
えー 中迫さんの家族が来しだい
中継を挟むんで
―
そのつもりでいてください
はい ラインナップ ポン
（鳥山）鑓水も こっちから
音 とってもらっていい？
（鑓水）うん
（無線：修司）
うわっ
（衝撃音）
どうした？
（無線･修司）
いっ…
（修司）ああ…
（相馬）何があった？　大丈夫か？
（修司）マンホール
バイクごとコケた
（相馬）
今どこだ？
今 北会館辺り
（相馬）すぐ行く
（修司）うっ
あっ うっ… うっ
うわっ ああ…
（修司）
うっ
（鑓水）おい どうした？
（鑓水）
修司！
何があった？　修司！
（修司）うっ うっ…
（伊原）目視しました
あれが被疑者ですね？
（相馬）逮捕は
現行犯になってからだ
刑事になりたいか？
なりたいよな？
なら 法手続きは守れ
いいな？　いいな？
はい
修司が滝川と遭遇した
今すぐ来れるか？
（鑓水）ああ すぐ行く
予定変更
今から
LiveU
ライブユー
取りに行く
（鳥山）オーケー
（修司）うっ ああ…
〈北会館にいる
もうすぐ終わる〉
〈すぐ来てくれ〉
〈分かった
そこまでは少しかかる〉
〈待っててくれ〉
〈はい〉
（修司）あっ ううっ
（スタンガンの音）
（滝川の叫び声）
（伊原）自分 行きます
（相馬）ダメだ まだダメだ
（滝川のうめき声）
（修司）ううっ
（滝川の荒い息）
（催涙スプレーの噴射音）
（滝川の叫び声）
（伊原）行きます！
（滝川のうめき声）
（うなり声）
逮捕したら
手柄はお前にくれてやる
だから 二度と勝手なまねするな
いいな？
被疑者が自白し
保護対象者に襲いかかったら
―
そこで お前が逮捕だ
分かったか？　分かったか？
（伊原）はい
すまん 見失った
ああっ…
あっ…
（伊原）自分のミスであります
（相馬）
少し時間くれ　今 何時だ？
（伊原）
午後９時
分であります
（相馬）
撮影しないと意味がないんだ
ハァ… ハァ…
（松井）小田嶋 中継の映像
何で雨が降ってない？
さっき 外の窓 見たら
雨降ってたぞ
これ いつ撮った映像だ？
中継車
今 どこにあるんだ？
小田嶋 どういうことだ？
説明しなさい
小田嶋 お前…
ちょっと待ってください
芝多さん 大丈夫ですから
（芝多）
ウソの申請で中継車を出したのか？
（向坂）コマーシャル
あと15秒で終わります
（小田嶋）はい 了解です
（芝多）小田嶋
こっちに来て説明しなさい
（向坂）ＣＭ明け10秒前
これ でかいネタなんです
スクープなんです
（向坂）８ ７
小田嶋！
５秒前 ４ ３ ２ １
（松井）ここから俺がやる
ＣＭ明け１カメから
５秒前 ４ ３ ２ １
（小田嶋）ハァ…
（鳥山）鑓水！
（鑓水）どうした 何があった？
（相馬）いや…
転んだ
伊原だ
（鑓水）すぐ中継車 持ってくる
（相馬）いや 俺たちは歩いていく
また二手に分かれよう
見つけたら連絡する
（鑓水）分かった
〈我々を撮影したカメラがあった〉
〈なるほど　そういうことか〉
（服部）
〈その近くに中継車もあった〉
〈
彼らは何かをたくらんでいた〉
〈やつらの計画は失敗したな〉
〈ああ〉
〈俺たちは運がいい〉
（鳥山）何だ これ
どうした？
（鑓水）カメラがない
もしもし 小田嶋さん
あのー すいません
トラブル発生です
もう少し待ってください
サブを追い出されたよ
（鳥山）えっ？
計画は失敗だ
ハァ…
（滝川）警察の友人は
―
職を失う
もう１人も
惨めな人生を送ることになる
全て 真崎のせいだ
ふざけるな
（滝川）彼が金を要求しなければ
―
俺は ここにいなかった
真崎さんは
自分のためじゃなくて
―
被害に遭った子供たちのために
金を取ろうとした
理不尽じゃない何かを
―
真崎さんは
この世界に残したかったんだ
〈この世界は
どこまでも不条理です〉
お前が死ねば
―
全て終わる
分かってねえな
俺が死んでも
―
あのサンプルと一緒に
佐々木邦夫が その意思を引き継ぐ
その佐々木邦夫を
お前が殺しても
―
また次の佐々木邦夫が現れる
子供たちが
あのサンプルのせいで
―
“メルトフェイス”になったこと
フーズに雇われたお前が
―
真崎さんと目撃者を殺したこと
いずれ全てバレるぞ
（刺す音）
（修司のせき込み）
（銃声）
ナイフを捨てろ！
（相馬）行け
（伊原）ナイフを地面に置け！
現行犯！
逮捕！
おい！　今 何時だ？
まだ間に合うか？
鳥山
（携帯電話の振動音）
チッ ハァ…
何だよ
放送 まだやってますよね？
（小田嶋）もうすぐ終わるよ
分かった　ちょっと待ってろ
録画を送ったら すぐに合図しろ
（鳥山）
分かりました
（芝多）何しに来た？
さっきは すいませんでした
松井さん すいませんでした
今 送りました
（松井）おい 小田嶋
お前 何やってんだ？
（滝川）
お前が死ねば―
全て終わる
（修司）
分かってねえな
俺が死んでも
―
サンプルと一緒に
佐々木邦夫が その意思を引き継ぐ
その佐々木邦夫を
お前が殺しても
―
また次の佐々木邦夫が現れる
子供たちが
あのサンプルのせいで
―
“メルトフェイス”になったこと
フーズに雇われたお前が
―
真崎さんと目撃者を殺したこと
いずれ全てバレるぞ
（救急車のドアが閉まる音）
（救急車の走行音）
そのままでいいからな
お前の その…
実直さだ
いい刑事になってくれ
（伊原）ありがとうございました
（修司）この防刃ベスト すげえな
助かったよ　クソ
痛
いて
えけど
（鑓水）ああ
（相馬）ハァ…
（修司）いつから あそこにいた？
（鑓水）君が大演説する前
（相馬）俺は その少し前から
（修司）
よく分かったな この場所だって
（相馬）何となく
（鑓水）何となく？
んなことないでしょ
真崎の意志を継ごうって
言った場所だろ ここ
（鑓水）２人に
謝らなきゃいけないことがある
何？
（鑓水）滝川と服部の関係
証明する写真を撮ったカメラ
―
奪われた
（相馬）そうか
（修司）滝川に白状させればいい
（相馬）あいつが口を割るかどうか
（修司）確かに
（鑓水）ホント 申し訳ない
（相馬）いや
滝川が生きているかぎりは
―
この事件を立証するための
存在になるはずだ
（記者）来たぞ！
（小田嶋）あっ 来た！
（警察官）下がってください
（警察官）はい 下がってください
下がってください
（警察官たちの怒号）
（川田郁夫）離れろ！　離れろ！
（小田嶋）刺してる 刺してる
（川田）退避！　まずは退避！
逮捕！　逮捕！
（
上枝
うええだ
昭次）下げろ！　下がれ！
（新村優斗）
ハァ ハァ ハァ… おい！
早く 看護師！
（川田）ちょっと待って！
（新村）おい！
（震える息）
（荒い息）
（記者たちの騒ぎ声）
（上枝）下がれ バカ オラ！
（うめき声）
（荒い息）
（川田）
刺してる！　自分で刺してる！
やめろ！　離せ！　おい！
上枝さん 呼んでこい！　離せ！
（新村）上枝さん！　上枝さん！
（川田）看護師さん 来て！
看護師さん！
（
坂井
さかい
拓哉）どうぞ
（上枝）うん
（坂井）相馬さんも どうぞ
（相馬）ありがとう
（坂井）襲った男は
政治団体の職員でした
動機は テレビを見て
天誅
てんちゅう
を下したと
（上枝）ガイシャは
身分を示すものを所持してなかった
やつは携帯を持ってました
それで
磯辺
いそべ
の秘書と
連絡を取り合ってた
（上枝）スマホもなかった
じゃあ
病院か警察で抜かれたんです
係長
磯辺の息が かかってるやつが
警察にいます
磯辺と服部を聴取すべきだ
そのためには物証がいる
相馬さんが襲われたという
繁藤修司の家と
―
爆破された鑓水七雄の家は
今 鑑識が指紋を調べてます
（相馬）
やつは いつも手袋をしてた
そういえば ガイシャの所持品に
こんなものがあった
（携帯電話の呼び出し音）
（亜蓮）あっ あの…
深大寺
じんだいじ
駅前での
通り魔殺人事件の件で
―
お話ししたいことが
あるんですけど
（新村）ありました
あなたが見たのは これですか？
はい
ありがとうございます
（
平山
ひらやま
啓二）
人のこと うまく使ってくれたな
何の話ですか？
あおき旅館の話だ
お前ら３人の口からは
一度も出てこない あおき旅館
さあ… 何のことだか
この話を
上のやつに話してもいいんだぜ
やってみてくださいよ
その代わり あんたが何でそれを
知ってるんだって話になりますよね
こっちも 全部
しゃべってやりますよ
そしたら あなたは有名人です
お前 人を利用しといて脅すのか？
人を売っておいて
礼儀を期待するなよ
俺を売った見返りは
何だったんですか？
（平山）紙切れ１枚だ
紙切れ？
小切手？
（平山）賞状だよ
警視総監のハンコが入った
（アナウンサー）
３か月前
自宅の前に置かれていたゴミ袋から―
発見された５億円
遺失物法により
―
（記者）山科さん
お話 伺えますか？
本日 その拾い主である
山科
やましな
早季子
さきこ
さんが
―
本日 その拾い主である
山科
やましな
早季子
さきこ
さんが
―
本日 その拾い主である
山科
やましな
早季子
さきこ
さんが
―
（記者）
ひと言 お願いします
そのお金を受け取りました
（記者）犯罪まがいの
お金ではないんですか？
（山科早季子）あの…
近いうちに記者会見を開いて
―
お金の使い道については
きちんと説明させていただきます
（佐野嘉三）すいません ちょっと
道 空けてもらえますでしょうか
すいません
（記者）ご自宅の付近で
身元不明の男に
―
青年が殺されかけた事件と
関係あるんじゃないんですか？
よし！
ハァ…
でも まだだ
これで終わったわけじゃない
（コメンテーター）
５億円という金額は大きいですが―
金額が そのまま
手元に入るわけではないんです
そして 今回のお金は
どうしても
―
そして 今回のお金は
どうしても
―
（治子）世の中 こんな
ことがあるもんだねえ
“どこから来たお金なのか
分からない５億円”
という事実だけが残るので
―
ねえ？
という事実だけが残るので
―
受け取った
山科早季子さんに対して
―
（相馬）ですよね
信じられないですよね
疑いの目が向けられてしまう
事実がありますよね
（治子）はい どうぞ
疑いの目が向けられてしまう
事実がありますよね
（相馬）どうも　はい
（治子）ありがとうございます
（中迫）んっ
（看護師）すいません
中迫さんのご家族の方が
いらっしゃってます
（理学療法士）はい 分かりました
（中迫碧子）
ごめんね リハビリ中に
（中迫）うん
（碧子）兄さんにお客様が来てるの
（早季子）ありがとうございました
中迫さんがいなければ
―
サンプルの件は
何も解明されなかったはずだと
―
弁護士の先生に伺いました
いや…
本当に申し訳ありませんでした
（早季子）謝らないでください
私は…
サンプルを
破棄しようとした人間です
（早季子）それでも
捨てずにいてくれました
お金が入っていた袋の中に
メモが入っていたんです
“子供たちのために
使ってください”って
私はタイタスフーズと
―
彼らに“スマイルキッズ”の
認可をした国に
―
損害賠償を求める
裁判を起こそうと思います
私も
―
できるかぎり
証言させてもらいます
（早季子）ありがとうございます
なあ
鑓水の車ってさ
滝川にバレてたんだろ？
長野で しっかり見られてた
（修司）
何で そんな車 使ったんだよ？
（鑓水）わざとだよ
（修司）あ？
やつらが置いた５億円を
俺が回収に来た
そう思わせなきゃ意味ないだろ？
（修司）なのに 車にカメラを
置きっぱにするんだもんな
それはホントに悪かった
あの証拠写真があれば
事件を解決に導けたかもしれない
（相馬）いや
俺が滝川の逮捕後のことを
もっと気にかけるべきだった
詰めが甘かった
（修司）小田嶋への１億円は？
（鑓水）何も言ってこない
まあ やつも
失敗したようなもんだしな
（修司）確かに
ここも変わるのか
（鑓水）これから どうする？
（相馬）何が？
（鑓水）警察 辞めるのか？
（相馬）辞めるわけにはいかない
この場所で
―
何の罪もない
４人の人間が殺された
４人を殺した人間も殺された
この世界の不条理が
どうしても納得できない
だから…
（鑓水）
いつか事件の真相を究明しよう
俺たちで
♪～
～♪